走り出せ　前向いて
向前迈进吧
かじかむ手で　空に描いた
用冻僵的小手描绘天空
君の未来に祝福の灯りともす
为你的未来点亮祝福之灯
切り開け　その手で
用这双手开拓道路
聞こえてるかい　この声が
能听见这声音吗
素直に笑える事抱きしめ
抱着直率而笑之事
今走り出せ
现在迈步吧
少しだけ大人の色に染まる指先
那微显成熟色彩的指尖
照れくさそうにそっと隠して
我害羞地悄悄藏起来
頬杖ついた君見つめてる視線の先に
而托着脸蛋的你将视线凝聚于
小さなつぼみがゆらゆら
摇曳的小花蕾上
ねぇ 僕なんて今も「迷い」ばかりで
呐 如今我这人也是一味 「迷茫」
あの日贈った言葉今さら思い出す
那天对你说的话语到现在才想起
「君色に未来染めて…」
「让未来染上你的色彩」
走り出せ　前向いて
向前迈进吧
かじかむ手で　空に描いた
用冻僵的小手描绘天空
君の未来に祝福の灯りともす
为你的未来点亮祝福之灯
切り開けその手で
用这双手开拓道路
聞こえてるかい　この声が
能听见这声音吗
素直に笑える事抱きしめ
抱着直率而笑之事
今走り出せ
现在迈步吧
「诸神字幕组」　夏目委员会
先生 先生
老师 老师
夏目君がまた嘘言ってまーす
夏目同学又撒谎了
窓から女の人がずーっと覗いているなんてあるわけないよ なあ
还说有女人一直从窗户外窥探着 怎么可能嘛
うん だって ここ三階だぜ
嗯 这里可是三楼哦
なんでそんなこと
为什么要说这种话啊
なんだ 昔の夢か
什么嘛 过去的梦啊
夏目
すいません
对不起
珍しいな こんなに積もるなんて
真少见啊 雪居然积了这么厚
寝不足か 夏目
没睡好吗 夏目
さては夜に何かやってんだろう エッチなやつめ
该不会是晚上干了些什么吧 夏目你这个色鬼
何か悩みでもあるのか
有什么烦心事吗
大丈夫 毎日幸せだよ 心から
没有 我每天都从心底感到幸福
大げさだな
你太夸张了
うそくさっ
太假了
じゃあな
回见
何してるんだ ニャンコ先生
你在干什么 猫咪老师
見てのとおりだ 犬をからかっている
如你所见 逗狗玩儿
愉快 愉快 愉快
真有意思 真有意思
先生 そんなことしてたら 滑って
老师 你那样会滑倒…
先生 大丈夫
老师 没事吧
猫のくせに
亏你还是只猫
笑うな阿呆 猫ではないと言っとんだろうが
笑什么笑 都说了我不是猫
うおー腰が
嗷呜 我的老腰啊
融于春色之中
腰に効く薬草って どれだ
对腰痛有效的是哪种药草啊
それぐらいのことも知らんのか お前のせいだというのに
连这都不知道吗 都怪你
いったたた
好痛痛痛
俺のせいか
都怪我么
そういえば この辺りは来たことなかったな
说起来 这附近从没来过呢
ここは芝ノ原といって
这里是芝原
昔は森の守り神の像が二匹あったのだ
曾经有两座守护着森林的石像
今は一匹しかいないがな
现在只剩一座了吧
きれいだな 足跡一つない
真漂亮啊 一个脚印都没有
パフ
我踩
止めろ この
住手 你这个…
こ 腰が ごきって
腰 我的腰 扭到了
ええい ばかに構ってたら日が暮れてしまう
真是的 光顾着跟你这个笨蛋玩 天都要黑了
薬草 薬草 ごきって
药草 药草 扭到了
雪で遊ぶなんて久しぶりだな
好久没玩雪了呢
妖怪？
ほう 見えるのか
哦 你能看见我啊
ちょうどよい 私を移す依り代が必要だったのだ
正好 我恰巧需要一个附身
夏目 無事か
夏目 没事吧
ああ でも
嗯 但是
しまった こっちに入ってしまったか
糟糕 进入这里面了吗
まぁいいか 実体化して動けるし
算了 有了实体也算能动了
いいのか
这也行吗
雪ごときで私の入れる器を作るとは たいした人の子だ
居然可以用雪为我做了个容器 真是不简单的人类啊
私は玄 その石の像に宿るもの
我叫玄 是寄宿在那个石像中的神灵
力を貸してくれ
请助我一臂之力吧
なに
什么
この器が融けてしまうまでだ
在这个容器融化之前
叶わぬというなら
如果不能帮我实现愿望的话
三代先まで祟ってくれよ
我就诅咒你三代
質悪い
太恶劣了
夏目 このカキ氷食っていいか
夏目 这个刨冰可以吃吗
ま 間違えました
我 我错了…
何とぞお願いします
拜托您了
話だけでも聞くよ
说来听听吧
悪霊退治？
降服恶灵？
はい ここからずっと西へ行ったところに
没错 从这里一路往西
魔封じの木というのがあるのですが
有一棵封印着恶魔的树木
どうも封印が破れ 悪霊が解き放たれたようなのです
最近 封印好像被打破 恶灵被放出来了
それは黒い気を放ち 草木を枯らし 心を乱す悪しきもの
那是能放出黑气 使草木枯萎 扰乱人心的妖物
放ってはおけません
我不能坐视不管
必ず 必ずこの手で封印してやる
一定 一定要亲手封印它
なんだ この感じ
这种感觉是怎么回事
玄は仲間はいないのか もう一匹の石像も昔はあったんだろう
玄 你没有同伴吗 以前不是还有另一座石像的吗
あのころは楽しかった
那时候真的很开心
いつも二人で森を守り
总是两个人守护着森林
雨や雷 月や花を共に眺めて
一起听雨观雷  一起赏月谈花
しかし あいつは 翠は粉々に砕かれ
但是她…翠却被砸得粉碎
芝ノ原にはもう私一人きり
芝原只剩下我孤身一人了
一人きり
孤身一人
玄様 ここは退屈ですか
玄大人 您觉得这里很无趣吗
わたしはちっとも退屈じゃありません
我一点都不觉得无趣
だって ずっと一緒にいれる
因为 我们会永远在一起的
玄の夢が流れ込んできたんだな
玄的梦境涌入我的脑海中了吧
あれがきっと翠だ 悪霊に砕かれてしまった翠
那一定是翠 是被恶灵粉碎的翠
こら 玄 あまり泣くと融けちゃうぞ
喂 玄 再哭下去你会融化的哦
悪霊なんてのを放ってはおけないな 玄
若是恶灵 我也无法袖手旁观 玄
俺もここには守りたいものがいっぱいあるんだ
这里也有很多我想要守护的东西
貴志君 ご飯よ
贵志 吃饭了哦
はーい
来了
魔封じの木
封魔之树
森林公園だっけ そんなのあったな
是森林公园吧 确实有
その木だったら 最近道路を広げるとかで切られたわよ
那棵树最近因为拓宽公路被砍了呢
えっ マジで
诶 真的假的
怖いことするなぁ
真是惟恐天下不乱啊
あの辺の植物が枯れ始めたの悪霊のせいじゃないかって噂よ
据说那附近的植物枯萎 都是因为恶灵的关系哦
どう 夏目君
夏目你怎么看
そりゃ酸性雨だろう
那是因为酸雨吧
お帰り 夏目様
您回来啦 夏目大人
えっ どちら様ですか
啊 您是…
玄
器の雪ウサギにだいぶ馴染んできて
我已经渐渐习惯雪兔子这个容器了
少しなら本来に近い姿になれるようだから
短时间内可以变回原形
訓練と礼を兼ねて 庭掃除を少々
为了多加练习 也为了表示谢意 就打扫了一下庭院
そうか ありがとう
这样啊 谢谢你了
なんか楽しいな 掃除って
打扫屋子真是有意思啊
ほどほどしないと融けちゃうぞ
你要适度哦 不然会融化掉的
ほってけ 融けてくれりゃ解放されるぞ
随他去吧 他融化了你就解放了
これ剥いてくれ
帮我剥这个
協力するって約束しただろう
我都答应要帮他了
お前はまだそんな甘いことを
你怎么还这么天真啊
甘い 甘いぞこれ
好甜 这个好甜
二人が仲がいいんだな
你们俩关系真好啊
どう見ればそう見えるんだ
你从哪儿看出来的啊
そのみかんとか雪の掛け合いっことか
你给他剥桔子啊 你们俩打雪仗啊
ニャンコ先生
猫咪老师
夏目
あれは
那是…
お前のせいで私まで恥ずかしいではないか
都怪你 连我都丢脸丢大发了
高貴なこの私が雪遊びなんて
高贵如我 怎么能打雪仗呢
どこが高貴なんだ 大体腰が痛いんじゃないのか
你哪儿高贵了 再说 你不是腰疼么
本当にいいな二人は
你们俩真的很亲密呢
翠のことを思い出すよ
让我想起翠了
玄 魔封じの木は切られてしまっていたんだけど
玄 虽然封魔之树已经被砍断
場所は分かった 行ってみるかい
但我查到地点了 要去看看吗
はい
好
私は自分勝手な願い事しかしない人間たちが嫌いだった
我曾经很讨厌那些许下自私愿望的人类
翠もそれに合わせてくれていたけど
翠也赞同我的看法 可是…
昔 「三色の虹をみると願いがかなう」
在过去有个传说
そんな噂話をしていった人間がいたんだ
「看见三色的彩虹 愿望就会实现」
翠はばかばかしいですねと言って笑った
翠笑着说「真傻啊」
けれど その日から虹を見るたび
但是 从那天起 每当她见到彩虹
三色じゃありませんねって残念そうに言うんだ
都会遗憾的说「不是三色的呢」
あの人たちの願いは叶っただろうか って
她会猜测 那些人的愿望实现了吗
それなのに 翠は
尽管如此 她却…
玄 その翠を砕いた相手って
玄 砸碎翠的是…
実は
其实…
おい 夏目
喂 夏目
何だこれ
这是怎么回事
あっちだ 辿るぞ
在那边 过去看看
あのぼろ屋 何か感じる
那个破房子 好像能感觉到什么
玄
空気が澱んでる
空气好污浊
深くするな 身が持たんぞ
别深呼吸 身体会受不了的
おのれ人め 許さん 許さん
该死的人类 饶不了你们 绝对饶不了你们
玄 危ない 離れろ
玄 危险 快离开
夏目様 これが翠なんだ
夏目大人 这就是翠了
翠が悪霊になったんだ
翠变成恶灵了啊
だから おれがこの手で
所以 我才想亲手…
翠 帰ろう 一緒に
翠 回去吧 一起回去吧
玄
あれが翠だなんて
那居然就是翠啊
どういうことなんだ 玄
究竟是怎么回事 玄
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：TD  翻译：有明の月  校对：喵  小爱
时间轴：Maize   压制：娜夏  繁化：烨语
私と翠は二体で一対
我和翠是双体一对
芝ノ原の石像に宿り 森を浄化し邪気を祓っていた
寄宿在芝原的石像里 净化森林 驱除邪气
あるとき 作物がほどんととれなくなり
突然有一天 因为农作物几乎没有了产量
村人たちは泣きついてきた
村子里的人就来向我们哭诉
どうか土を肥やしてほしいと
祈求我们能让土地肥沃起来
だが私たちが祓い神であり 畑を潤してやることはできない
但是 我们只是驱魔神 并不能让土地肥沃
通りかかる妖たちに方法はないかと尋ねたが どうにもならず
向路过的妖怪询问有没有什么方法 最后也束手无策
やがて 私と翠は命の光を削って村へ流し始めた
最后 我和翠开始用自己的生命之光照亮村落
それでも畑を潤することはできず
可就算这样 也没能丰润田地
ついに人間どもは苦作の苦しみを我々のせいに
最后 人类把收成不好的原因全都怪在我们头上
止めて お願い 止めて
不要 求求你们了 不要这样
翠は人間どもに泣き叫んでいた
翠哭泣着请求人类
愛していたのだと 幸せを願っていたのだと
说她爱着人类 一直在祈求人类能够幸福
それでも 私たちの声は奴らには届かず
然而 他们却没能听见我们的呼唤
玄様
玄大人
どうして
为什么
あれほど身を削り尽くし
我们不惜牺牲自己
幸せを願い 守ってきたのに
祈求他们能够幸福 守护着他们
おのれ 人間め
可恶的人类
憎い 憎い 憎い
我恨你们 恨你们 恨你们
悪霊となり村を襲った翠は 人間どもに封じられて それっきり
变成恶灵袭击村子的翠 被人类封印起来 再无下文
私は守ってやれなかった
是我没有保护好她
人々から翠を 憎しみから翠の心を
我没能保护她免受人类的诋毁 让她的心免受憎恨的侵蚀
だからせめて 悪霊に成り果ててしまった翠をこの手で この手で
所以 至少让我亲手将变成恶灵的翠 将她…
玄
玄？
ごめんなさい あの雪ウサギさんね
抱歉 是那只雪兔子吗
あんまりかわいいから つい冷蔵庫に入れちゃったの
我看它实在太可爱了 就给放到冰箱里了
今日暖かかったから
因为今天比较暖和嘛
一匹だとなんだがかわいそうだから作ったんだけど
我看它一个人孤零零的 就又做了一只
だめね へたくそで
不过 技术太差了呢
いえ
哪里
その夜 玄は小さな雪ウサギに寄り添って眠っていた
那天晚上 玄依偎在小小的雪兔子身边睡着了
ただの小さな雪ウサギは朝には融けて消えてしまった
但是 那只小兔子在第二天早上就融化消失了
珍しく雨が続き その向こうに翠は姿を隠しているような気がした
大雨罕见的下个不停 总觉得翠就隐藏在这重重雨幕之后
翠か 玄？
是翠吗 玄
や やめ
住 住手
やめろ
快住手
たーだいまー
我肥来啦~
どこ行ってたんだ 先生
你去哪儿了 老师
玄が
玄他…
寄るな夏目 悪霊になりかけている
别靠近他 夏目 他正在变成恶灵
寂しい時が長すぎて 憎しみや悲しみが育ってしまったんだろう
想必是寂寞了太久 憎恨和悲伤都成倍增长
何とか抑えてがんばっているようだが
虽然他自己很努力地抑制
そんな
怎么会…
紙 紙を
纸 给我纸
聞いたことがある 友人帳のことを
我听说过的 友人帐
夏目様 どうか私の名を
夏目大人 请写下我的名字
分かっているのか玄
你知不知道啊 玄
名を書けば その紙は命そのもの だから
一旦写下名字 那张纸就变成你的性命了
燃やしてくれ
将我烧了
私が悪しきものになってしまったら そのときは
如果我变成恶鬼 到那时…
嫌だ もう嫌だ
不要 我受够了
一人は嫌だ
我不想再孤零零的了
玄 しっかりしろ
玄 要振作啊
一人じゃない 翠がいる 俺たちもいる
你不是一个人 你有翠 还有我们呢
手伝ってやるって 何とかしてやるって言ったじゃないか
我不是说会帮你 会想办法的吗
私は何もできない 私は森を守るしか
我一无是处 我只能守护森林
いや それすらできない 誰も守れぬ役立たずだ
不 连森林都守护不了 我就是个谁也守护不了的废物
役立たずなんかじゃない
你不是废物
玄は 玄は庭を掃いてくれた
玄 玄你还帮我打扫院子了呢
翠から俺をかばってくれた
你从翠的手中救了我呢
玄は人を嫌いかもしれないけれど
可能你确实讨厌人类
おれは玄が好きだよ
但我喜欢玄哦
それにきっと虹に願おうとしてくれた翠のことも
而且 我也一定会喜欢上对着彩虹许愿的翠
旦那 夏目の旦那
大人 夏目大人
北の森に怪しい影を見ました
北边森林出现奇怪的影子了
お知らせ
特来通知您
だからクッキーちょうだーい
所以 让我们吃饼干吧
前よりずいぶん軽くなった
他比以前轻多了
このまま融けてしまったら 玄は一人ぼっちのまま
如果就这样融化的话 玄就真的是一个人了
夏目様
夏目大人
翠
玄
待て
站住
放せ 夏目
放开她 夏目
そいつは邪念が強い熱になってしまっているんだ
那家伙的邪念已经变成了灼热
だめだ ここで逃がしたら また
不行 如果这时候让她跑了的话 就又…
玄様 玄様
玄大人 玄大人
この感じ
这感觉
これは 翠の記憶
这是 翠的记忆
玄様 三色の虹出ませんでしたね
玄大人 没有出现三色彩虹呢
早くまた雨降らないかしら
希望能快点再下一场雨啊
嫌だよ 翠 雨が寒いから
不要啦 翠 下雨很冷的
私は平気ですよ 寒くないのです
我不怕啊 我不冷的
あなたが あなたがいるから
因为 因为有你在我身边
寒い 寒い
好冷 好冷啊
放せ 夏目 お前の体も持たんぞ
放手 夏目 你的身体受不了的
分からんのか
你还不明白吗
玄はもう妖力もほどんとない
玄已经快没有妖力了
引き合わせても そのまま消滅してしまうかもしれんのだ
就算你让他们再见面 也可能会就此消逝的
放せ 命を落とすぞ
放手  你会没命的
どうしても放さんのなら
如果再不放手的话
先生 やめてくれ
老师 不要
玄
私も寒かったよ翠
我也很冷哦 翠
寒かった
很冷
だから 帰ろう
所以 回去吧
一緒に帰ろう
跟我回去吧
君の心がいつか癒えたら また二人で虹を待とう
等你的心灵痊愈之后 我们再一起等待彩虹吧
私も幸せだったんだよ 翠
我也曾经很幸福哦 翠
君がそばにいてくれたから
因为有你在我身边
玄様
玄大人
さようなら 夏目様
再见了 夏目大人
さようなら
再见了
ちゃんと帰れたかな
他们成功回去了吗
大丈夫だろう
应该没事吧
お前のような弱っちいやつが思っているほど妖は弱くはないぞ
妖怪可没你想的那么弱哦 你这只软弱的小鬼
そうだな
也是呢
でも 先生が思ってるほど 俺はまだ別れには強くないんだよ
但是 面对离别 我倒没有老师想得那么坚强
だから大切だと思ったことは大事にしていきたいんだ
所以 一切重要的事 我都想好好珍惜
ふん お前が言うことはいつも分からんな
哼 你总说这些莫名其妙的话
ところで 今からどこへ行くんだ
话说 现在要去哪儿啊
芝ノ原だよ 花の種でも播こうと思って
芝原 去那儿撒些花种吧
虹はみせてやれないけど
既然不能让他们见到彩虹
花の種を播こう
那就去播撒一些花种吧
人は花が好きなんだ
人类都是很喜欢鲜花的
妖だってきっとそうだろう
妖怪大概也是如此吧
花は 春を知らせてくれるから
因为鲜花 是春天先行的芬芳
ねぇ　もう少しだけ
呐 你能否
もう少しだけ 聞いていてほしい
能否耐心倾听我的心声
ねぇ　もう少しだけ
呐 你能否
もう少しだけ わがままいいですか
能否再稍微包容我的任性
手にいれた途端に 消えてしまいそう
正当得到手之时仿佛又要消失
言葉をくれませんか
你能否对我说些什么
あなたがいる それだけでもう 世界が変わってしまう
只因有你在世界就仿佛焕然一新
モノトーンの景色がほら 鮮やかに映る
那单调的景色也犹如添上七色
いつの間にか 離れていた 手をつないで歩いてく
不觉间两人又再牵起手并肩同行
上手く愛せているかなぁ
我的爱已如意了吗
あの空に 聞いてみるの
不由得遥问那片天空
降服妖怪 温泉之行
名取さんと温泉旅行へいくことになった
我要和名取先生一起去温泉旅行了
懸賞でペア宿泊券が当たってね
正好抽中了双人住宿券
どうして俺と
为什么要跟我一起去啊
同じ風景が見える友人は君だけだからさ
因为只有你这个朋友 能跟我看到一样的风景啊
私も行くぞ夏目
我也要去 夏目
卵 卵
鸡蛋 鸡蛋
温泉卵
温泉鸡蛋